# Выполнение задания: Кейс 1.

> Как вы думаете, какие принципиальные отличия есть между:
> компьютером секретаря
> рабочей станцией для работы с 3d графикой
> файловым сервером
> сервером, выполняющим роль маршрутизатора для выхода в интернет

--

***Выполнение задания: Кейс 1.***

На первый взгляд принципиального отличия нет, каждый компьютер имеет стандартные компоненты: материнская плата, модули оперативной памяти, блок питания, установлен жесткий диск или ssd накопитель. Также  имеется монитор у каждого компьютера, рабочей станции, и даже сервера (для непосредственного управления и настройки).
 Отличия начинаются с требований к специфике. Для секретаря в основном важна работа с документами и доступ к электронной почте а также просмотр информации из сети интернет. В этом случае отпадает необходимость в  установке видеокарты, вполне достаточно интегрированной. Процессор среднего уровня, 2 или 4 ядра. А также достаточно оперативной памяти (от 4 до 8 ГБ) , учитывая основную работу в браузере (chrome) и офисных программах. 
Рабочая станция, имеющая графическую карту, должна иметь достаточно мощный блок питания от 500Вт, многоядерный процессор и большой объем оперативной памяти. Для  быстродействия система должна быть установлена на SSD накопитель.
Файловый сервер как правило это компьютер, в котором наличие видеокарты не требуется, и объем оперативной памяти может быть небольшой, но только необходимый для работы самой операционной системы. Для файлового сервер установлено несколько жестких дисков, создан raid массив. Также желательно иметь резервный источник питания. Файловый сервер необходимо обеспечить резервным копированием данных. Он доступен по локальной сети, имеет сетевую карту с поддержкой 1 гбит/с. 
Если  использовать компьютер в качестве сервера, то ему необходимо наличие нескольких сетевых карт с поддержкой 1 гбит/с и выше. Первая для выхода в интернет, вторая же для локальной сети. Может потребоваться установка дополнительной платы сетевой карты. Маршрутизацией управляет программное обеспечение сервера. Нагрузка на систему небольшая, мощность блок питания для такого сервера не принципиальна. Процессор может быть любой, но должен обеспечивать быстродействие системы. Отпадает необходимость в видеокарте, достаточно встроенной графической карты (если материнская плата поддерживает), объем оперативной памяти должен быть достаточный только для работы операционной системы (от 2 ГБ). 
Выполнение задания:Кейс 2.
Чем отличаются чипсет и процессор? 
Чипсет, это компонент материнской платы, отвечающий за взаимодействие между самим процессором и другими элементами. Чипсет представляет собой набор набор микросхем, объединенных для общей работы компонентов компьютера. Основные на материнской плате  - это северный мост, отвечающий за взаимодействие между процессором, шиной памяти, шиной графического контроллера. А в функционал  южного моста входит взаимодействие процессор и остальных компонентов материнской платы (порты),а также внешних устройств,  слоты расширения (PCI) , шина USB, сетевой контроллер, работа периферии (клавиатура, мышь). 
Главный компонент материнской платы это процессор, в задачи которые он выполняет это прежде всего вычисления. И  главная характеристикой процессора является его тактовая частота и разрядность.   Скорость работы компьютера  зависит от быстродействия процессора. Сегодня существуют процессоры имеющие множество вычислительных ядер, по сути имеющие внутри функциональные блоки, в том числе  процессоры  имеют и графическое ядро. Ощутимы различия процессоров в сравнительных тестах быстродействия, например при копировании файлов, или распаковке архивов.
Выполнение задания:Кейс 3.
Какой вариант хранилища вы бы выбрали для задач ниже (3.1-3.5)?
Вариант хранилища: 
А) SSD, B) HDD, C) Ленточная библиотека, D) Собственный вариант.


3.1 Хранилище архива проектов, расположенное на диске с общим доступом, не критично к скорости чтения, большого объема, должно быть доступно круглосуточно. - Вариант  C
3.2 Сервер баз 1С с высокими требованиями по скорости доступа к диску. - Вариант  A
3.3 Системный диск (на котором установлена операционная система) рабочей станции, объём небольшой - Вариант  A
3.4 Хранилище ежемесячных резервных копий большого объёма, носители которого должны храниться вне офиса на случай пожара и других непредвиденных ситуаций. Подлежат использованию в крайнем случае. - Вариант  B
3.5 Второй диск на рабочей станции, на котором пользователь хранит данные второстепенной важности.  - Вариант  B
Выполнение задания:Кейс 4.
Существует ли возможность использовать жёсткий диск Western Digital WD40PURZ в комплекте со старой материнской платой, в которой зашит классический BIOS? Если да, то в каком случае. Если нет, то почему? Есть ли какой-то обходной вариант? Напишите ответ в свободной форме.


Судя по описанию предназначен для систем видеонаблюдения, и имеет значительное быстродействие.  Но вот что бы такой диск поддерживался операционной системой  в полном объеме должен быть преобразован в формат GPT, т.к. BIOS старых материнских плат поддерживает формат MBR, в этом варианте разметка будет 2 TB. Вообще для старых материнских плат с BIOS рекомендуется использовать формат MBR, потому как в формате GPT такой жесткий диск может не поддерживаться для установки системы. 
Для того чтобы диск можно было использовать как загрузочный,  попытаться найти в BIOS конфигурацию SATA и переключить в режим AHCI, и проверить установку системы. Еще как вариант, использовать liveCD применив программу BootICE, сделать переразметку диска в формат GPT, записать загрузочный сектор и развернуть систему напрямую из wim образа.
Кроме того, если обратить  внимание на описание -  имеется поддержка секторов размером 4 КБ. По информации  об операционных системах Windows , устаревшие операционные системы (windows XP , или windows Vista - без пакета обновления Service Pack 1) не имеют  поддержки секторов 4КБ и  есть риск потери производительности при использовании разделов. Поэтому для него лучше подходят более новые операционные системы, начиная от Windows 7. 




Выполнение задания:Кейс 5.
Опишите процесс загрузки компьютера с момента нажатия кнопки включения и до появления рабочего стола. 
На корпусе системного блока выведена кнопка включения - “Power”.
Провод от кнопки соединен с разъемом на материнской плате. Разъем состоит из группы контактов, сигнал включения, сигнал сброса, подключение светодиодов (hdd, power). Изначально при подаче питания материнская плата находиться в “Ждущем режиме”. С момента нажатия кнопки “Power”, сигнал низкого уровня (в каждой паре контактов разъема один это общий минус) подается на контроллер, который в свою очередь запускает блок питания. При подаче напряжения запускается чипсет отвечающий за работу периферийных устройств, подключенные платы, жесткие диски. Подается питание на элементы материнской платы, южный мост, северный мост, питание процессора. Микросхема CMOS опрашивает подключенное оборудование, настройки BIOS управляют дальнейшей загрузкой. Выполняется при включении проверка аппаратного обеспечения компьютера. На экране появляется информация о загрузке (POST) , во время которой можно наблюдать за ходом загрузки. После опроса памяти, и вывода сведений о жестких дисках, также проводится проверка SMART (оценка состояния жёсткого диска), после чего определяется возможность запуска или вывод ошибки. Происходит  запуск с первого, по умолчанию, жесткого диска или другого устройства установленного в настройках BIOS. При загрузке с жесткого диска, проверяется загрузочный сектор, далее происходит загрузка операционной системы. Процесс запуска операционной системы начинается с опроса всех устройств, конфигураций, параметров графического оборудования (разрешение экрана, частота обновления, и другие параметры). Появляется запрос авторизации (выбор пользователя и ввод пароля), далее если авторизация прошла успешно, происходит вход в систему, загружается рабочий стол пользователя.




















































Выполнение задания:Кейс 6.
Попробуйте узнать IP-адрес вашего компьютера из консоли (командной строки) с помощью команды ipconfig или ifconfig в зависимости от ОС, либо через графический интерфейс. Совпадает ли он с адресом, который видит, например, Яндекс? Как вы думаете, почему?


IP адрес компьютера не совпадает с тем что показывает сервис, так как является внешним адресом, полученным от провайдера на время интернет сессии. В свою очередь этот ip адрес является временным (серым) адресом. Каждый абонент находиться в своей подсети, адресация распределяется dhcp сервером провайдера. По факту между внешним ip присвоенным провайдером находятся  множество сетевых устройств (коммутаторов), каждый из них создает свою подсеть, присваиваю устройству ip адрес из своей подсети. 
Выполнение задания:Кейс  7.
Какой процессор вы выберете - Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Почему Intel Core i5 9600K или Intel Core i7 7700K? Изменится ли мнение после просмотра этого сравнения? Опишите ход ваших мыслей. Какую материнскую плату вы выберете для выбранного процессора?




Первое на что бы посмотрел это на многоядерность процессоров, так Intel Core i5 9600K,  все же 6 ядерный (6 потоков),  Intel Core i7 7700K - 4 ядерный, но он уже 8 потоков.  Далее по типу памяти Intel Core i5 9600K  уже поддерживает память  DDR4  с частотой 2666 МГц, и максимальная поддержка памяти 128 GB. 
Если смотреть различия в тестах производительности , то по тестам в играх значительный прирост производительности у Intel Core i5 9600K , да и поддержка графики  - уже Ультра, рекомендованная цена ниже почти на 100$ , это уже плюс. 
Далее уже подбор из совместимых материнских плат на сайте производителя,  и при подборе определить доступность  и стоимость. 
Например подходящая материнская плата ASUS PRIME B360M-C/CSM (выбор из совместимых с этим процессором) : Форм-фактор: microATX, Чипсет:Intel B360, Количество слотов памяти - 4 Количество слотов M.2- 2,
Поддержка PCI Express 2.0, 3.0, Разъемы на задней панели: USB 3.1 x 4, DisplayPort, HDMI, LPT, PS/2,VGA







