 # Домашнее задание к занятию "Обзор IT-систем: cредства автоматизации и основные функции систем"



### Кейс 1.

#### Какой вариант решения задач ниже (1.1-1.6) вы выберете? Коротко объясните, почему именно такой вариант вы выбрали.

#### Вариант решения:

**А)** делать вручную, **B)** использовать программу [1], **C)** написать скрипт [2].

---

**Выполнение задания:Кейс 1.**

* 1.1 Обработать один текстовый файл, заменив в нём все слова "ООО Винни Пух" на "АО Пятачок" - **Вариант B, использовав обычный текстовый редактор Notepad (блокнот), замена слов - (Ctrl + H)**

* 1.2 Найти строчки, содержащие слово "interface", среди 10 000 текстовых файлов в одном каталоге - **Вариант B, через Total Commander, можно осуществить поиск в каталоге с файлами и  найти все файлы содержащие заданное слово**

* 1.3 Найти повторяющиеся строки в текстовом файле, содержащем 10 строк вида: -  **Вариант A, т.к файл содержит всего 10 строк, можно визуально его оценить и найти повторяющиеся**

```
192.168.0.1
192.168.1.2
```

* 1.4 Заменить все символы "$" на символ "€" в тексте на 1 страницу А4 - **Вариант B,  для больших файлов удобнее использовать мощный редактор типа  Notepad ++  или PsPad  и также  провести замену слов  - (Ctrl + H)**

* 1.5 Посчитать количество файлов в папке  -  **Вариант С , написать скрипт на любом доступном языке программирования,**

* 1.6 Найти повторяющиеся строки в текстовом файле, содержащем **10 000 строк вида:  - Вариант B ,  можно применить Excel**

```
192.168.0.1
192.168.1.2
```

---

### Кейс 2.

Предположим, что вы не владеете инструментом автоматизации - например, языком программирования. Вам руководитель поставил задачу, которую можно решить как вручную, так и почитав статьи в интернете и написав скрипт по аналогии.

Вопрос: на основании чего вы будете решать - делать эту задачу вручную или попытаться автоматизировать решение задачи? Обоснуйте свой ответ.

---

**Выполнение задания:Кейс 2.**

Нужно продумать сколько выполнение задачи займет времени. Если задача предполагает обработку большого количества файлов, то лучше потратить немного времени и подобрать инструменты для обработки, например удобный текстовый редактор поддерживающий макросы. Кроме того при ручном труде можно допустить ошибки, и понадобиться достаточно времени чтобы их найти и устранить. Даже наличие файлового менеджера с различными инструментами (total commander) упростит работу с файлами (копирование, перемещение и т.д.). 

При работе в таблицах (Excel)  при вычислениях применяют формулы расчетов (чтобы изучить их нужно потратить немного времени), а для получения результатов применять сводные таблицы. 

Основные факторы  -  это время выполнения, минимизация ошибок при работе, и облегчение труда. Попытаться автоматизировать решение все же предпочтительнее, на это придется изначально потратить немного времени.

---

### Кейс 3.

Как вы думаете, в чем причина популярности виртуальных серверов последнее время? В чем преимущество виртуальных серверов перед физическими серверами? Какие недостатки есть у виртуальных серверов?

---

**Выполнение задания:Кейс 3.**


На одном физическом сервере при достаточной количестве  ресурсов (мощности процессора, объема оперативной памяти, места на физическом носителе) можно развернуть большое количество виртуальных серверов. Это основное их  преимущество. Вообще благодаря технологии виртуализации отпадает необходимость в установке дополнительных физических машин. Особенность виртуального сервера в возможности быстрого восстановления из снимков, позволяющего откатиться к предыдущему состоянию. Также есть возможность изменять конфигурацию каждого из серверов (увеличить объем памяти или выделить дополнительные ядра процессора). 

Основной недостаток в том, что виртуальные сервера могут быть расположены на одном физическом сервере и при его остановке, или выхода из строя жесткого диска все виртуальные машины становятся недоступны. Но при наличии дополнительного физического сервера, можно развернуть резервную копию, или тот же снимок состояния виртуального сервера, и быстро восстановить работу организации.

При работе с виртуальным сервером имеется сложность в подключении внешних устройств (флешки, токены), необходимо уметь настраивать проброс оборудования с физического сервера на виртуальный.

---


### Кейс 4.

#### Какой из вариантов решения вы выберете для каждой из ситуаций (4.1-4.7)? Коротко объясните, почему вы сделали такой выбор.[1]


#### Вариант решения:

**A)** Физический сервер, **B)** виртуальный сервер [2], **C)** контейнеры [3], **D)** SaaS [4], **E)** Прочее (предложите свой вариант).


**Выполнение задания:Кейс 4.**


* 4.1 Почтовый сервер для небольшой компании из 15 человек без постоянного администратора - **Вариант D** 
* 4.2 Сервер для хранения старых резервных копий - **Вариант A**
* 4.3 Сервер для тестирования приложений в разных окружениях (версиях ОС, версиях языка программирования, и т.д.) - **Вариант B**
* 4.4 Web-сервер для размещения сайта компании - **Вариант B**
* 4.5 Старое ПО, работающее только на Windows XP - **Вариант B**
* 4.6 Почтовый сервер в компании из 1500 человек и с собственным ИТ отделом - **Вариант B** 
* 4.7 Несколько одинаковых серверов, позволяющих запускать и останавливать экземпляры программ по мере необходимости - **Вариант C**

---

### Кейс 5.

Как вы думаете, что правильнее мониторить:

* инфраструктуру изнутри (свободное место на диске, загрузку процессора и т.д.)

* или сервисы снаружи (как их видит клиент - например, доступность сайта)?

Обоснуйте свой выбор.

---

**Выполнение задания:Кейс 5.**


Нужно мониторить изнутри: загруженность процессора, действующие процессы, также свободное место на дисках, доступность интернет соединения, активность служб. В случае критических ошибок, сделать оповещение для администратора. И уже в случае критических ошибок просматривать  логи и устранять неполадки. 

Сервисы снаружи видит клиент, он может сообщить об этом. Например он может сообщить о  недоступности ресурса, долгой загрузке страницы, по телефону, электронной почте или иным способом. Тут либо проблема на стороне клиента (низкая скорость интернет, неполадки компьютера), либо сервера, но сервер уже контролируется, и проблема у нас будет уже обнаружена. 

---

### Кейс 6.

#### Какое из этих вариантов облачных решений вы бы выбрали под каждую из ситуаций (6.1-6.5)? Обоснуйте свой выбор.


#### Вариант решения:

**A)** SaaS, **B)** PaaS, **C)** IaaS

---

**Выполнение задания:Кейс 6.**

* 6.1 Сервер с типовой программой CRM для контроля взаимодействия менеджеров с клиентами - **Вариант B, дает возможность использовать инструменты для разработки и запуска приложений. На данной моделе  создать клиент-серверные приложения для взаимодействия менеджеров с клиентами.**

* 6.2 Почтовый сервер для небольшой компании, которой необходима тонкая настройка антиспам фильтров и антивируса для писем - **Вариант B, подойдет для использования своего почтового сервера с необходимыми настройками.**

* 6.3 Веб-сервер для сайта-визитки (одностраничный лендинг) компании - **Вариант A , готовая платформа, с имеющимся веб сервером, подойдет для одностраничного сайта**

* 6.4 Территориально распределенный между несколькими датацентрами отказоустойчивый кластер почтовых серверов - **Вариант C, по описанию  - модель включает в себя серверную инфраструктуру, коммуникации, хранилища, это должно позволить создать отказоустойчивый кластер серверов**

* 6.5 Почтовый сервер для небольшой компании из 15 человек без постоянного администратора - **Вариант A, готовая платформа, с готовым почтовым сервером, для приема - отправки писем.**


---

### Кейс 7.

#### Нужно ли делать резервное копирование в ситуациях ниже (7.1-7.6)? Коротко объясните, почему вы так решили.

* 7.1 Перед внесением изменений в конфигурационный файл на сервере- Нужно сделать, но  можно обойтись копий конфигурационного файла.

* 7.2 Перед удалением с сервера рабочей папки уволенного сотрудника - **Резервное копирование не обязательно, т.к. в предыдущей резервной копии уже имеется эта папка, а изменения в ней не произошли. Если есть дополнительное место хранения, то желательно перенести папку сотрудника, и заархивировать.**

* 7.3 Перед применением обновления на работающее ПО на сервере - **Да нужно, чтобы иметь возможность, в случае некорректной работы восстановить предыдущее состояние.**

* 7.4 Перед изменением документа, лежащего в общем доступе, в режиме "только чтение" - **Нет не нужно, сам документ не изменялся, он для чтения.  Кроме того предыдущее резервное копирование содержит этот файл на момент последнего изменения.** 

* 7.5 Перед копированием файла из папки проекта на рабочий стол - **Нет не нужно, оригинальный файл существует в папке проекта и он не изменен, т.к. работа выполняется с его копией на рабочем столе.**

* 7.6 Перед обновлением операционной системы - **Да нужно, чтобы иметь возможность, в случае некорректной работы восстановить предыдущее состояние.**


