# Домашнее задание к занятию "Дисковые системы "

---

### Задание 1

Какие виды RAID увеличивают производительность дисковой системы?

*Приведите ответ в свободной форме.*
---

**Выполнение задания 1.**


&nbsp;	Для надежного хранения данных применяют нескольких дисков объединяя их между собой в массивы. Существуют различные варианты объединения дисков, среди распространенных типов RAID массивов можно выделить несколько таких типов.

&nbsp;	**RAID 0**  - обеспечивает быстродействие, но не обеспечивает надежность. В таком массиве отсутствует отказоустойчивость, в случае сбоя диска, все данные будут на нем потеряны. В основе RAID 0 массива лежит процесс разделения массива данных на единичные блоки с последующим разделением по нескольким устройствам хранения. В RAID 0 применяется чередование дисков, и распределяет данные по большому количеству физических дисков и в этом случае несколько дисков могу получить доступ к файлу, что позволяет быстрее выполнить чтение и запись. 

&nbsp;	Также можно выделить **RAID 10, зеркалированный массив** (в нем применяют от 4 дисков). Скорость чтения и записи в  нем отличаются 
быстродействием, он представляет собой массив типа RAID 0, но вместо отдельных дисков его сегментами являются массивы типа RAID 1. 

&nbsp;	А также **RAID 50**, в нем сегментами являются массивы RAID 5


---

### Задание 2

Влияет ли количество операций ввода-вывода на параметр `load average`?

*Приведите развернутый ответ в свободной форме.*
---

**Выполнение задания 2.**
---

### Задание 3

Подключите к виртуальной машине 2 новых диска. 

1)На первом диске создайте таблицу разделов MBR, Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение. Хотя бы один из разделов должен быть логическим.

2)На втором диске создайте таблицу разделов GPT. Создайте 4 раздела: первый раздел на 50% диска, остальные любого размера на ваше усмотрение.

*В качестве ответа приложите скриншоты, на которых было бы видно разметку диска(например, командами lsblk -a; fdisk -l)*
---

**Выполнение задания 3.**

---
## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 4

Создайте программный RAID 1 в вашей ОС используя программу `mdadm`.

Демонстрация работы утилиты была на лекции. Объем RAID неважен.

*В качестве ответа приложите скриншот вывода команды `mdadm -D /dev/md0`, где md0 - это название вашего рейд массива(может быть любым).*
---

**Выполнение задания 4.**
---

### Задание 5

* Сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs;
* подключите к ОС 2 новых диска;
* создайте новую VG, добавьте в него 1 диск;
* создайте 2 LV, распределите доступное пространство между ними поровну;
* создайте на обоих томах файловую систему `xfs`;
* создайте две точки монтирования и смонтируйте каждый из томов;
* сделайте скриншот вывода комманд df -h;
* добавьте в VG второй оставшийся диск;
* расширьте первый LV на объем нового диска;
* расширьте файловую систему на размер нового доступного пространства;
* сделайте скриншоты вывода комманд df -h, pvs, lvs, vgs.

*В качестве ответа приложите созданные скриншоты и скриншоты выполнения.*

---

**Выполнение задания 5.**

