# Домашнее задание к занятию "Загрузка ОС"

---

### Задание 1

Пользователь решил сделать мультизагрузку и установил себе на жесткий диск сначала ОС Windows, затем две одинаковых ОС Linux (все ОС в разные разделы).

Сколько загрузчиков будет в такой системе?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*
---

**Выполнение задания 1.**

* При загрузке компьютера, осуществляется поиск загрузчика, который в свою очередь загружает операционную систему (системные службы, драйверы устройств, необходимые для работы компоненты и т.д.) 
* Устанавливая **ОС Windows** создается системный (первый  -  hd0) раздел на жестком диске, в котором будет установлен загрузчик (файл `bootmgr`), разделу присваивается значение - активный. При следующей установке **ОС Linux**  будет установлен загрузчик `GRUB` в конфигурации прописана загрузка **ОС Window** и других операционных систем **Linux**, тем самым при загрузке в меню будет возможность выбора операционной системы.
* Основным загрузчиком будет являться загрузчик `GRUB`, в нем будут, команды загрузки всех операционных систем.



---

### Задание 2

На лекции мы рассмотрели загрузку ядра и дополнительных модулей. Почему сразу не сделано ядро со всеми модулями? Так бы смогли избавиться от `initrd`...

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*
---

**Выполнение задания 2.**

* Необходимость **initrd** в том чтобы ядро запустилось независимо от конфигурации компьютера, он нужен чтобы динамически подгружать нужные для старта системы модули, потом смонтировать необходимые файловые системы, а потом запустить **init**.
* Кроме того если будет подключено новое устройство, а нужный модуль не включен в ядро, система может даже не загрузиться. Если в загрузке ядра будет подгрузка всех модулей, то это значительно увеличит объем потребляемой памяти, и увеличит его размер. 


