# Домашнее задание к занятию "Шедулер"

---

### Задание 1

Какие операции замедляют работу компьютера в многозадачных системах?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

---

**Выполнение задания 1.**

* Многозадачная система должна быть эффективной и надежной, предотвращать сбои и прерывания в работе. В многозадачных системах  одновременно в памяти должны находиться несколько выполняемых заданий. Если на все выполняемые задачи выделено определенное количество ресурсов, оно ограничено доступностью этих ресурсов.  Каждой задаче выделено процессорное время и определенное количество памяти, а  задача активизируется в строго определенный интервал времени. 

* Основное что может замедлять работу это затраты ресурсов на поддержание такой системы. Может повлиять работа процессора, если процессор выполняет задачи по очередно, то может не хватить памяти. 

* При работе нескольких процессов одновременно, идет работа с памятью (загрузка/выгрузка), новая задач может занять освободившуюся , но если предыдущая задача повторно будет загружена, то лучшим решением вместо выгрузки задачи было бы разместить в свободной области, а это потребует более сложной задачи по распределению в памяти. Оптимальный вариант это распределение ресурсов динамически  в соответствии с приоритетом для каждой задачи, и правильной организацией очереди выполнения задач.

* Замедление работы также может быть из за кэша, по мере работы программ, в кеше хранятся различные файлы программы, которые нужны для непосредственной работы, при этом  можно обратиться к ним в любой момент, что значительно ускоряет работу. Но данные могут измениться, и нужно загрузить новые,  кэш резервируется на жестком диске, а скорость обращения к нему может существенно снижаться, например при возникновении ошибок, фрагментации файлов, что тоже приводит к замедлению работы компьютера.






---

### Задание 2

В каких ситуациях планировщик ввода / вывода `noop` может быть производительней `cfq`?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 3*

Запустите следующий код, имитирующий нагрузку типа ввод / вывод, с разными приоритетами. Объясните получившееся различие во времени исполнения для разных запусков.

    dd if=/dev/zero of=test bs=1 count=10000000

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

---

### Задание 4*

При каких условиях лучше увеличить time slice планирования, а когда лучше уменьшить?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

------

### Задание 5*

Запустите веб-браузер с разными приоритетами. Создайте условия, чтобы получить различную отзывчивость браузера при использовании разных приоритетов. Запишите условия и опишите результаты.

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

