 # Домашнее задание к занятию " Типы и назначение операционных систем. ОС Linux"


---

### Задание 1. 

### Кейс: 
Компания ООО "Рога и Копыта" решила автоматизировать свою работу и централизировать управление учетными записями.
Руководством было принято решение развернуть пять новых серверов:

* систему контроля доступа пользователей и управления учетными записями;
* терминальный сервер;
* два сервера для веб-приложений и прокси сервер.

#### Какие ОС вы выберете для каких серверов? Почему?

*Напишите ответ в свободной форме.*

---
**Выполнение задания: Задание 1.**

* Система контроля доступа пользователей и управления учетными записями -  ОС Windows Server, позволяющая производить контроль и управление доменными пользователями, в том числе если домен на linux (samba Active Directory). Удобство управления пользователями. 

* Терминальный сервер также на базе ОС Windows Server, Для подключения пользователи используют RDP клиент, который есть в каждой OS Windows, системные требования клиентских компьютеров минимальны.

* Для сервера веб приложений и прокси сервера выберу  - ОС  Linux. Преимущество это отказоустойчивость и безопасность системы. Установка всех необходимых пакетов доступна из репозиториев (необходимо только правильно сконфигурировать). 

* Однако под windows существую различные сборки веб серверов, например Open Server, Denwer, Xampp и другие  в которые включено большое разнообразие компонентов. 


---

### Задание 2. 

#### На каких уровнях системы работают следующие службы или приложения?

* оконный менеджер;
* файловый менеджер;
* веб-браузер;
* текстовый редактор;
* калькулятор.

---
**Выполнение задания: Задание 2.**

* Оконный менеджер работает на 2 уровне (Уровень служб операционной системы).

* Файловый менеджер, Веб-браузер, Калькулятор  и Текстовый редактор на 1 уровне (Уровень пользовательских приложений)

---

### Задание 3. 

#### Назовите по два DEB и RPM дистрибутива.

---
**Выполнение задания: Задание 3.**


* Установочные пакеты офисных приложений:
```
wps-office_11.1.0.11664.XA_amd64.deb
myoffice-standard-home-edition_2022.01-1.28.0.4_amd64.deb
```

* Офисное приложение
```
LibreOffice_7.4.1_Linux_x86-64.rpm
```
* Веб браузер
```
opera_stable-91.0.4516.65-linux-release-x64-signed.rpm
```



---
