# Домашнее задание к занятию "Построение алгоритмов"

*Примерное время выполнения задания: 45 минут.*

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы научитесь на практике визуализировать разные виды алгоритмов через блок-схемы. 
Научитесь анализировать алгоритмы, добавлять циклы и/или условия и дробить их на подпрограммы. 

### Зачем делать это задание

Одна из ключевых задач разработчика — составлять алгоритмы решения тех или иных задач. Программист должен уметь «объяснить» компьютеру, какие действия надо выполнить, чтобы решить задачу. Поэтому важно научиться думать на языке алгоритмов и строить сами алгоритмы. 

### Чеклист, что должно быть сделано перед выполнением домашнего задания 

- Вы просмотрели видеолекции по теме «Построение алгоритмов».
- Вы изучили дополнительный материал по теме «Построение алгоритмов», представленный в личном кабинете Нетологии.
- Вы нашли сервис для изображения схем: Paint, diagrams.net или др.

------

### Инструкция к выполнению домашнего задания
 
1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1FDgOMawPUFqDJmOiXXKO5czNyz1EA1WtkY2FaKazYB4/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.
2. Выберите удобный вам редактор для построения блок-схем. Например, Paint или редактор [diagrams.net](https://app.diagrams.net/), который использовали на занятии.
3. Постройте в редакторе блок-схемы алгоритма по каждому заданию и сделайте скриншот каждого алгоритма. Итого у вас получится 3 алгоритма, каждый из которых состоит из 4 скриншотов.
4. Запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
5. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете Нетологии.
6. Обратите внимание, что это домашнее задание с самопроверкой. После отправки задания в личном кабинете вы получите ссылку на правильные ответы с подробными комментариями к решениям. 
6. Проверьте свои ответы и эталонное решение. При необходимости внесите правки в свой файл.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.


------

Выберите три бытовые рутинные задачи на ваше усмотрение — предлагаем вам потренироваться в составлении алгоритмов на основе них. Например, бытовой задачей может быть помыть посуду или пойти в поход с друзьями. Вы можете придумать свои варианты или взять уже предложенные. 


### Задание 1. Реализация линейного алгоритма.

Реализуйте линейный алгоритм не менее чем из 3 действий на каждую выбранную задачу. Итого у вас получится 3 алгоритма.

------


**Выполнение задания 1**


- *Подготовка:*

1) открыть кран

2) Наполнить раковину или чашу теплой водой и добавить моющее средство.
3) Приготовить губку или щетку для мытья посуды.

- *Мытье посуды:*

1) Взять одну посуду и поместить ее под струю воды.
2) Намочить губку или щетку в воде с моющим средством.
3) Тщательно вымыть посуду, работая по всей поверхности и удаляя пятна и грязь.
4) Промыть посуду под проточной водой, чтобы удалить остатки моющего средства.

- *Сушка и уборка:*

1) Отложить вымытую посуду в сторону для естественной сушки или использовать тряпку для вытирания.
2) Промыть раковину или чашу, удалить остатки моющего средства и вытереть поверхность.
3) Вернуть посуду на свои места и убрать губку или щетку.






### Задание 2. Ветвление

Дополните каждый алгоритм, описанный в задании 1, одним или более условиями.
 
*Пример для алгоритма «помыть посуду» 
Вариантом условия может быть проверка «посуды для мытья много?», истина — «используем посудомоечную машину», ложь — «моем вручную». Какие ещё могут быть ситуации, требующие принять какое-то решение, в каждой задаче? Добавьте ваш вариант в каждый алгоритм.*

------

**Выполнение задания 2**


- *Подготовка:*

1) Если закрыт каран, то нужно его открыть

2) Если в раковине или чаше осталась грязная вода, то сначала слить ее и затем начать наполнять теплой водой и добавлять моющее средство.
3) Если губка или щетка, используемая для мытья посуды, грязная или изношенная, то заменить ее новой перед началом процесса.

- *Мытье посуды:*

1) Если на посуде есть сильные остатки пищи или пятна, то предварительно смочить ее в горячей воде перед применением моющего средства.
2) Если используется посудомоечная машина, то поместить посуду в соответствующие отсеки и запустить программу мытья.

- *Сушка и уборка:*

1) Если посуда требует дополнительного вытирания, особенно для удаления водных разводов, то использовать мягкую тряпку для полировки.
2) Если в ванной или кухне есть оставшийся мусор, то сначала выбросить его, прежде чем вернуть посуду на место.




### Задание 3. Циклы.

Добавьте циклы в каждый ранее составленный алгоритм. Подумайте, какие повторяющиеся действия могут возникать в каждом алгоритме. Дополните алгоритмы циклами.

*Например, может быть такой вариант: «посуда чистая?», истина — «вытираем досуха», ложь — «снова моем посуду», то есть повторяем цикл ещё раз. Также при мытье посуды надо тереть сковороду определённое количество раз, пока она недостаточно чистая.*

------


**Выполнение задания 3**



### Задание 4. Подпрограммы.

Проанализируйте 3 получившихся алгоритма. Возможно, в них есть те части, которые можно вынести в отдельные подпрограммы (это может быть тело цикла, состоящее только из нескольких действий или из нескольких действий с условиями и циклами).
Дополните алгоритмы подпрограммами, если это возможно, а если нет — опишите текстом, почему, по вашему мнению, подпрограмму в этом алгоритме, выделить нельзя.

*Например, в алгоритме «мытьё посуды» можно выделить отдельную подпрограмму «мытьё посуды в посудомоечной машине» с действиями «открыть дверцу», «загрузить посуду», «добавить моющее средство».*


------


**Выполнение задания 4**



### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Документы) с выполненным заданием. 

---

### Критерии оценки

Задание самостоятельное. Выполнив все задания, отправьте ссылку на решение в личном кабинете. После этого вам будет доступна ссылка на решение похожей задачи. Сверьте логику своего решения с логикой аналогичного кейса.