 # Домашнее задание к занятию "4.10. DHCP, PXE"

---

### Задание 1. 

Для чего служит протокол `DHCP`? 

Может ли работать сеть без `DHCP-сервера`?

* Приведите ответ в свободной форме.
--- 

**Выполнение задания: Задание 1.**

* Каждое сетевое устройство имеет свой ip адрес, адрес шлюза, настройки dns. Для автоматизации настройки устройств применяют сетевой протокол DHCP, который позволяет получать клиентам IP-адреса и другие параметры.

* Настройки некоторого количества сетевых устройств могут быть прописаны в ручную, обязательной необходимости в DHCP нет. Автоматизация процесса нужна в случаях большого количества устройств, либо однотипных, например ip-телефоны, или же небольшая локальная сеть без строгого  распределения адресов. 



---

### Задание 2. 

На каком порту/портах работает `DHCP`? 

* Приведите ответ в свободной форме.
--- 

**Выполнение задания: Задание 2.**

* **DHCP** использует порты **67**, **68/UDP**. Запросы от клиента отправляются к серверу на порт **67**, сервер в свою очередь отвечает клиенту на порт **68**, выдавая адрес IP и другую необходимую информацию.


---

### Задание 3. 

Какие настройки можно произвести используя опции? 

Назовите 5.

* Приведите ответ в свободной форме.
--- 

**Выполнение задания: Задание 3.**

* IP-адрес шлюза по умолчанию;

* маска подсети;

* адреса DNS-серверов;

* имя домена DNS.

---

### Задание 4. 

Сконфигурируйте сервер `DHCP`.

* Пришлите получившийся конфигурационный файл.
--- 

**Выполнение задания: Задание 4.**

Файл конфигурации [dhcpd.conf](https://github.com/elekpow/netology/blob/main/net-net_protocol/conf/dhcpd.conf)



