 # Домашнее задание к занятию "4.11. DNS"

---

### Задание 1. 

Может ли компьютер работать без `DNS`? Будет ли работать сеть если в ней нет `DNS-сервера`? 

*Приведите ответ в свободной форме.*
--- 

**Выполнение задания: Задание 1.**


* Компьютер может работать без DNS (системы доменных имен), необходимой, для соотнесения в сети IP-адресов устройств  и имен. 

* Например у компьютера **COMP-1** `ip адрес: 192.168.10.2`, он доступен не только по сетевому адресу но и по имени, что облегчает восприятие и простоту доступа. 

Для сетевых устройств наличие dns не обязательно. Одному ip адресу может быть присвоено несколько имен , 


---

### Задание 2. 

Кто выдает DNS имена? 

*Приведите ответ в свободной форме.*
--- 

**Выполнение задания: Задание 2.**

* Согласно истории, в 1998 году в США была создана корпорация **ICANN**, задачей которой стала координация уникальных идентификаторов — доменных имён со сложно запоминаемыми комбинациями числе — **IP-адресами**. Основным преимущество введения системы DNS в том, что её инфраструктура постоянно обновляется. 

* Задача **ICANN** заключается в постоянном поддержании контрактов с реестрами доменных имён, а также аккредитации регистраторов — компаний, которые занимаются продажей и предоставлением доступа к именам в доменных зонах верхнего уровня.

* В локальной существует **DNS-сервер**, который хранит или кэширует **IP-адреса** сайтов и выдаёт их браузеру по запросу. При регистрации домена у интернет-провайдера **DNS-серверы** обновляются раз в сутки.




---

### Задание 3. 

Где в Linux настраивается DNS-клиент в простейшем случае?

*Приведите ответ в свободной форме.*
--- 

**Выполнение задания: Задание 3.**

* Самый простой вариант в файле `/etc/hosts` прописать **IP адрес**, а также полное имя (FQDN) набор алиасов (дополнительных имен).  Кроме этого, настроить DNS-клиент через файлы конфигурации `/etc/resolv.conf` и `/etc/nsswitch.conf` . В **resolv.conf** настраивается список DNS-серверов, а в **nsswitch.conf**  - список модулей, к которым обращается система,  для определения источников служб имен разных категорий и их очередности.



---

### Задание 4. 

Для чего служит ресурсная DNS запись типа `MX`?

*Приведите ответ в свободной форме.*
--- 

**Выполнение задания: Задание 4**

* Запись типа **MX** - это основная **DNS-запись** для электронной почты, указывающая, какими серверами она обрабатывается. **MX** записи домена направляет письмо на нужный сервер. Данные, указывают на сервер, где обрабатываются почтовые сообщения, и  если этот параметр не настроен или настроен неверно, сообщения не будут доходить до адресата.


